un cordial saludo para todos quiero
darles la bienvenida a este espacio tan
especial esta sesión de distribuidores
con tapime mi nombre es Ana María Parra
Yo soy moderadora de eventos de insoft y
estaré con ustedes unos minutos antes
del inicio de la temática del día de hoy
voy a darles unas recomendaciones súper
importantes para garantizar que la
participación de todo sea exitosa para
esto les sugiero realizar los ajustes y
configuraciones necesarias una vez
terminadas daremos inicio a la temática
del día de hoy nuestra primera
recomendación es acerca del audio es muy
importante configurar los dispositivos
de audio del computador antes del inicio
de la temática del día de hoy Cómo
verificamos que ya nuestro audio está
listo esto es muy sencillo si usted está
escuchando mi voz quiere decir que sus
dispositivos de audio ya están
preparados para el inicio de esta sesión
virtual
para nosotros es muy importante estar
conectados con todos ustedes y Cómo
podemos lograrlo bueno utilizando
nuestras redes sociales por ejemplo por
eso los invitamos a que nos sigan en
nuestra fanpage de Facebook de contamina
ya estamos como conta pyme software
contable También tenemos nuestra cuenta
oficial de agro Win nos encuentran como
agro Wind software agrícola en instagram
tenemos nuestra cuenta oficial con
tapime los invitamos a que vayan a sus
redes sociales nos busquen y le den top
en seguir logren también interactuar con
nuestros contenidos publicaciones e
historias también enviarnos un mensaje
directo en caso de que requieran algo en
especial con muchísimo gusto estaremos
allí atentos para ayudarles
segunda recomendación ajustar la calidad
de nuestra imagen Cómo podemos hacerlo
bueno muy sencillo debemos ir al botón
que está en la parte inferior Este es el
botón de configuración elegir la opción
calidad y seleccionar el número más alto
disponible tengamos en cuenta que este
número más alto o la calidad óptima que
podamos visualizar está muy relacionada
con la velocidad de la conexión a
internet con la que contemos entonces
una vez más les recuerdo que la
velocidad de nuestra conexión también
influye en que logremos visualizar esta
sesión sin esperas por demora en la
carga
en caso de presentar pérdida de conexión
o caída inoportuna de esta sesión vamos
a habilitar nuevamente la página pasados
5 minutos usted qué debe hacer presionar
la tecla f5 o refrescar su navegador y
Listo ya estará de regreso con nosotros
recomendación número 3 súper importante
configurar el chat en vivo debe tener la
opción tal como está en pantalla para
escribir algo si no es así debe dar clic
en accede para chatear e ingresar con
una cuenta de correo asociada a Gmail
esta cuenta puede ser diferente a la que
utilizó para registrarse e ingresar en
este evento virtual y Listo ya usted
podrá participar activamente realizando
sus preguntas y comentarios aquí en este
espacio en vivo
esta sesión de distribuidores es en vivo
sin embargo usted tiene el control de
ella puede pausar o retroceder la
transmisión en cualquier momento para no
perderse ningún detalle
esta sesión estará disponible durante
todo el día sin embargo recuerde que al
ingresar en un espacio diferente al
horario en vivo ya no podrá participar
realizando preguntas o comentarios en el
chat Así que si usted desea disfrutar al
máximo estas sesiones le recomendamos
asistir en los horarios indicados
sin más preámbulos vamos a dar inicio
con este espacio tan especial de
capacitación para nuestros
distribuidores una vez más Bienvenidos
Muy buenas tardes a todos nuestros
distribuidores y a la ingeniera Andrea
Céspedes que nos acompaña el día de hoy
para apoyarnos Buenas tardes ingeniera
Cómo estás
Buenas tardes para todos los que ya
están conectados
nuevamente contándoles cambios y
actualizaciones que hacemos sobre todo
para este tema tan importante como es
medios magnéticos
Claro que sí ingeniera Muchas gracias a
ti por acompañarnos me alegra mucho yo
también poderlos acompañar a todos el
día de hoy primero agradecerles a todos
nuestros distribuidores por asistir a
esta sesión Estos espacios son muy
importantes para presentarla todas las
oportunidades y mejoras que nuestro
equipo de ingeniería desarrolla
constantemente y adicional poder estar
alineados con ustedes nuestros
distribuidores que son nuestros mayores
aliados en la sesión de hoy como ya
saben hablaremos de medios magnéticos
vamos a recordar el paso a paso para
generar medios en contra pyme y otros
puntos adicionales a cargo de la
ingeniera Andrea Céspedes especialista
de producto ella nos brindará toda la
explicación por lo tanto Les recomiendo
prestar mucha atención y cualquier duda
o inquietud que se vaya presentando
depositarla en el chat para resolverla
al finalizar en este caso pues ya le doy
entonces la palabra a la ingeniera
Andrea para que pueda presentar
la pantalla
y me confirman por favor cuando
Claro que sí
yo estoy viendo la pantalla no sé si los
distribuidores nos pueden confirmar
porque al parecer no la veo en vivo en
este momento
y ahí ya aparece
pero igual esperemos a que nos confirme
Listo ya nos confirman que pantalla Okay
muchas gracias entonces
de qué vamos a hablar hoy de la parte de
información exógena anteriormente o
todavía conocida por por varia gente
como medios magnéticos
esto es un récordéis porque yo sé que la
mayoría de distribuidores pues llevan
con nosotros más de un año Entonces Por
ende asumo de que ya saben cómo se
generan los medios magnéticos en
contamina y para contarles unos cambios
en cuanto a la forma de cálculo que se
tienen para ciertos totales en el
formato 2276 este año para las personas
o los usuarios que tienen nómina
electrónica para que sepan Cómo se va a
calcular y pues Por si llega de pronto
soporte de esto Pues también lo tengamos
claro y unas mejoras que hemos hecho en
digamos la visualización de ciertas
funciones Al momento de generar el
formato Pues que también quiero
contarles que van a salir esta semana en
la actualización para que también pues
las podamos socializar y para que
también digamos ustedes como
distribuidores y como grandes aliados
como decía Jacqueline que tenemos Pues
nos puedan nutrir para saber si esto
está bien si debemos hacer algún de
pronto ajuste para que también salga en
la actualización y pues quede algo mucho
más intuitivo para el cliente de lo que
ya tenemos Entonces primero voy a hacer
un recorderis como les digo de que es la
información exógena de cuál es su
importancia para que tengamos en cuenta
si hay personas nuevas y hay
colaboradores de distribuidores nuevos
para que sepamos la relevancia de medios
magnéticos ahorita que se viene todo el
soporte de esto de dar una información
oportuna y de una información correcta
al respecto y ya pasamos a contapyme
para mostrarles el tema de los cambios
entonces inicialmente
la conceptualización Pues que digamos
siempre nos gusta incluirla antes de
ingresar con un tema de lleno
los obligados a informar Cuáles son los
conceptos y cuantidas a informar con
respecto a la resolución de este año
segundo Pues cómo se generan los
formatos en conta pyme recordarles que
hay unas verificaciones que se hacen en
el catálogo de los terceros en el
catálogo de formatos y pues ahí sí ya
mirar cómo se ingresa cómo se configura
Cómo se genera y cómo se valía la
información para finalmente generar el
xml que es lo que el usuario necesita
para poderlo subir a la plataforma de la
Diana el muisca y poder presentar sus
medios magnéticos del formato
correspondiente y pues finalmente el
caso práctico que les quiero mostrar de
qué hace el sistema en el 22 76
puntualmente para calcular esos valores
en los totales que les hablo entonces
qué es medios magnéticos Pues todos
sabemos que es ese conjunto de
información de todas las transacciones o
las operaciones que hizo la persona
natural o hizo la empresa como persona
jurídica en el año grabable en este caso
2022 que se deben presentar a la dian se
deben presentar en un formato x que debe
estar prevaliado por ese prevalidador
valga la redundancia de la dian y que
tiene una importancia supremamente
importante también valga la redundancia
y es el tema de la presentación porque
allí vamos a tener un control de la
información por parte del ente en este
caso la dian quien es el que se encarga
de hacer ese cruce de información de lo
que yo reporto y de lo que reportaron de
mi nit o de mi cédula para el tema de
los medios magnéticos y pues con esto
evitarnos el tema de sanciones o multas
porque pues algo que esté mal reportado
o no reportado acarrea como tal en una
sanción no multa y se debe volver a
presentar
Cuál es la resolución vigente que nos
rige para la presentación del año
grabable 2022 que resultar en el veinte
veintitrés la resolución cero cero uno
veinticuatro del 28 de octubre del 2021
Entonces esta es la resolución con la
cual están configurados todos los
formatos actualmente para el tema de
conceptos de subconceptos o de totales
como les llamamos en contap pyme para
poderlos ir configurando con las cuentas
que maneja el usuario y pues finalmente
generar la información revisarla y poder
generar el xml
Quiénes son los obligados a informar
según esa resolución
digamos que los formatos diez cero uno
diez cero cuatro diez once doce
veintidós setenta y cinco setenta y seis
ochenta y el 16 47 los deben de informar
o de presentar las personas que hicieron
retención en el año grabable en dos
entonces toda persona que hizo retención
como tal debe de presentar estos
formatos ahora Quiénes deben de
presentar todos los formatos las
personas naturales que hayan obtenido
ingresos brutos del año grabable veinte
veintiuno o veinte veintidós como dice
la resolución superiores a quinientos
millones de pesos y cuando sus ingresos
brutos o rentas de capital o rentas no
laborales porque hablamos de personas
naturales superan cien millones de pesos
ahora las personas jurídicas las
empresas cuando esos ingresos brutos de
ese año sean superiores a cien millones
de pesos ya deben de presentar
información exógena
Esto está con la resolución que les digo
actualizada para este año que es lo que
nos corresponde presentar ahora qué
conceptos y qué cuantía se deben de
informar Esta es como el resumen de los
formatos que traemos en conta pyme
formatos nacionales que ya están
previamente configurados con el saldo o
el tipo de salto digamos de de las
cuantías o del tope que aplica cada uno
hay unos formatos que ya vienen
preconfigurados con unas cuentas
genéricas como la mayoría de catálogos
que nosotros traemos en el sistema de
por ejemplo de los inventarios o de
activos o de conceptos de liquidación
todo está preconfigurado pero es tarea
del usuario revisar qué cuentas son las
que manejan su contabilidad y
configurarlas allí pues para que al
momento de generar sea el resultado que
se espera
hay una adecuación de la información que
es importante recordarles porque se
puede presentar soporte por esto en el
catálogo de los terceros solamente
dígitos válidos con el tema de los nit
dígitos de verificaciones válidos
personas naturales el nombre y el
apellido deben ser casillas separadas
personas jurídicas Pues debe ser la
razón social como tal que se vaya a
reportar
catálogos de países departamentos y
municipios También ya viene pues
preconfigurado pero si son personas
extranjeras y necesitan crear un nuevo
país y a su vez un nuevo estado
provincia dependiendo ese país pues
también recordarles el catálogo pues
donde lo pueden hacer porque ese dato
como tal se debe de informar en la
mayoría de los formatos la dirección no
es un campo obligatorio que nos pida
como tal el formato en algunos porque
hay unos que sí lo pidan Pero de igual
manera nosotros siempre tenemos ese
campo de dirección como requerida sobre
todo porque en facturación electrónica
se pide en nómina electrónica y todo lo
que tenga que ver electrónico como tal
pues la dian lo pide
Qué debe hacer el usuario como tal Al
momento de generar los medios magnéticos
desde cuenta pyme entonces acá se los
traigo Digamos como en representación
que lo mostraba yo en la capacitación
para poderlo entender en el concepto
cincuenta cero dos del formato diez cero
uno que es como el ejemplo
hay el nombre de cómo se llama ese
concepto que en este caso hablamos de
honorarios y hay unos totales que en
conta pyme nosotros los llamamos total
uno dos tres Dependiendo el formato hay
formatos que tienen hasta 29 totales o
digamos los subconceptos subconcepto de
cuál de en este caso del 50 02 Entonces
por cada total o subconcepto el usuario
debe ir a revisar que cuenta maneja Y
qué le aplica porque no le aplican todos
los totales O sea no significa que yo
tenga que en este caso ir a rellenar
cuentas de los ocho totales que tengo
para el concepto para el formato diez
cero uno Sí entonces lo que me aplique a
mí como usuario que yo en mi
contabilidad
configurar la cuenta que yo manejé en mi
contabilidad al igual que el tipo de
movimiento configurar el tipo de
movimientos y es el saldo 31 de
diciembre si es el crédito menos el
débito o el débito menos el crédito
según la naturaleza de la cuenta
entonces eso es lo primero que debe
hacer el usuario para configurar o
verificar que las cuentas que están en
el formato pues son las que él maneja en
el total que le aplique segundo una vez
haya hecho esa configuración pues genera
como tal la información entonces esa
generada de información es la que el
usuario debe de verificar y comparar con
su mayor y balance o con lo que presentó
en la renta del año pasado para que le
coincida por cada tercero según el
concepto que le está allí generando la
información en este caso digamos que
para Laura nos está mostrando un pago
total en ese concepto de tres millones
veinte mil pesos y una retención de
cuarenta mil pesos entonces yo valido
con mi mayor y balance si confirmo que
Efectivamente es esa información y ya
luego pues genero el archivo xml que es
el formato que me pide a mí la dian para
poder subir esa información de todas las
operaciones o de las transacciones de
ese año grabable que en este caso es el
2022 y pues ya poder cumplir con la
normativa y lo que exige la dieta
Entonces vamos a pasar aquí a contaminan
para mostrarles y recordarles de pronto
para las personas nuevas lo encuentro
aquí en la pestañita de contabilidad
medios magnéticos cada que yo doy clic
Allí se abre este aviso importante que
digamos es lo que nosotros le decimos al
usuario le vamos a prestar la
herramienta para que usted presente la
información pues ya que tiene todas sus
su contabilidad en contamina
directamente para que sea mucho más
fácil y práctico para usted pero es
usted el responsable de revisar que la
información que va a presentar es la
correcta O sea no pueden decirnos
después Ay yo presenté diez millones y
Eran cien millones porque es que cuando
yo lo generé de contacy me lo muestro
Así es su responsabilidad confirmar que
lo que esté generando con es lo correcto
por qué porque ahí depende de esa
configuración que yo les hablaba ahorita
de las cuentas del tipo de saldo para
que el sistema pueda traer la
información correcta si le decimos que
no estamos de acuerdo con esto el
sistema no nos va a dejar continuar sí
Entonces digamos que siempre lo lo
obliga a que esté de acuerdo con el
mensajito que nosotros sacamos acá
en la última actualización nos podemos
dar cuenta que en el año grabable 2022
estos son los formatos que estamos
actualizados como tal Sí desde el 10
cero uno hasta
que les mostraba en la presentación
anteriormente Cómo cambio
en digamos o cómo sabe la persona que sí
está trabajando en su formato
actualizado pues primero por la
actualización que debe estar en la
actualización
20 en adelante que tiene como tal la
inclusión de estos nuevos cambios y
segundo Pues porque acá donde dice año
grabable nos vamos a dar cuenta de que
estamos en el 2022 ahora súper
importante aquí tener en cuenta el tema
del léame que sale cuando yo actualizo
lo que queda en el archivo de Word en
dentro de los archivos para tener en
cuenta y sobre todo ustedes más como
distribuidores pues que lo tengan Claro
en el lea me sale que se han actualizado
los medios magnéticos con base en la
resolución que les mencioné y en la
parte de abajo ustedes van a poder ver
el desglose de esos cambios entonces en
el formato de cero uno que es eliminó y
que se adicionó según la resolución en
el formato de cero cuatro Qué nuevos se
incluyeron en el día cero nueve que se
eliminó y que se adicionó Y así
sucesivamente con todos los formatos el
el 22 76 digamos que hubo un cambio de
versión pasó de la tres a la cuatro y
aquí en paréntesis les contamos si se
mantiene igual o si tuvo algún cambio
como tal
cada uno de los parámetros que conforman
como tal el formato entonces aquí está
listadito para que también ustedes lo
revisen Y sepan qué es lo que el sistema
tiene en cuenta para poder hacer ese ese
movimiento dentro de la generación del
formato
Ahora cuando Yo abro el catálogo de
formatos Entonces cuál es la tarea como
para llevar aquí a la parte práctica del
usuario como tal es venir a mirar de esa
parte de acá pues que simplemente es
información de la resolución en esta
parte de acá donde se va a encontrar
toda la parte del listado de conceptos
Cómo se llama el concepto y el tope que
aplica para ese concepto sí esto ya como
les digo está preconfigurado con lo que
dice la resolución pero si lo quiere
cambiar el usuario Aquí está el
listadito para que lo pueda hacer
Recuerden que el tope es
lo que el sistema va a para
empezar a informar tercero por tercero
lo que esté por debajo de ese tope es
que se va a llevar a cuantías menores de
forma automática pero si es igual o
mayor al tope que colocamos aquí se va a
reportar directamente por cada tercer
Entonces el usuario que tiene que venir
a hacer cojamos el tema de los
honorarios venir a mirar los ocho
totales para saber qué le aplica y
configurar la cuenta que él maneja en su
contabilidad y el tipo de saldo que
maneja su contabilidad si dentro de el
sistema nosotros colocamos la cuenta
padre y hay algún auxiliar que no se
desee informar en este momento Pues en
este
caso pagos o a unos en cuenta Se puede
colocar en este ladito para que no
aplique esa cuenta que a pesar de que
está incluida dentro de esta cuenta
padre Pues el sistema no la tenga en
cuenta O no la tome listo hago la tarea
con los totales que me apliquen y
configuro la cuenta Recuerden que lo que
encuentran en asterisco es porque ya
nosotros no lo podemos generalizar o
configurar a nivel general sino porque
ya es la cuenta propia del usuario la
que se debe venir a colocar acá ejemplos
como mayor valor cuando son ibas como
mayor valor el cliente puede generar una
nueva cuenta del gasto del costo o si
ese inventario es llevarlo a la misma
cuenta catorce entonces Eso ya depende
del usuario por eso tienen asterisquitos
para que ya sea el usuario el que vale
coloque la cuenta como tal que le aplica
y que maneja
cuando ya hayamos hecho la revisión de
todos los conceptos para cada Total que
no se aplique según la contabilidad que
manejamos y que tuvimos en el dos acá
simplemente damos a aceptar el sistema
guarda sus cambios
aquí no es que sea un error simplemente
lo que está haciendo es como un resumen
y diciéndonos mire en este total para
este concepto Pues no hemos encontrado
cuentas recuerde que los asteriscos es
para que usted lo reemplace con la
cuenta igual si lo dejamos así porque no
nos aplica se Total no hay problema El
sistema lo que hace aquí es simplemente
sugerirnos o informarnos que no se ha
colocado nada pero recordemos que todo
lo que sea verde o azul es informativo
si es rojo ahí si ya tendríamos que
entrar a mirar porque no lo dejan así
Hay algún dato que no se haya indicado
como tal después de que yo ya haya hecho
esa revisión y configuración de cuentas
de topes de tipos de saldo ya puedo
generar como tal el archivo para que me
traiga a mí la información si yo ya he
abierto el archivo o generado más bien
el formato anteriormente me van a salir
estos dos mensajitos si es la primera
vez me va a salir esta ventanita
indicándome la fecha y si lo voy a
generar le digo aceptar y él me genera a
mí la información
que encontró con base en la
configuración de las cuentas que yo
tenía Sí si hay datos que el formato
tiene como requeridos y yo no se los he
dado se van a colorear en el reglamento
en color rojo y no me va a permitir a mí
generar el xml hasta que yo no coloque
la información porque en este caso por
ejemplo el tema del país es un dato
requerido Entonces lo debo de
indicarlo a colocar aquí
ahora cuál es la tarea del usuario
después de que lo genera pues verificar
que los datos que le está mostrando en
cuanto a valores pues sea lo correctos
ya acá tenemos digamos que para este
tercero lo que yo les mostraba ya en la
ppt tres millones veinte mil de pagos o
unos en cuenta y el tema de la retención
que recordemos el tema de datos fuente
que es como digamos la herramienta
que se va a volver nuestro mejor amigo
con el tema de medios para saber de
dónde se está reportando la información
si le quedó alguna cuenta de pronto mal
configurada o no la configuró o
configuró el saldo er etcétera Por
ejemplo si miramos aquí el cincuenta
cero cuatro yo puedo aquí en datos
fuente que es simplemente desglosar esta
flechita venir aquí a abrir y Buscar el
formato que necesito
consultar y el tercero en específico al
cual le voy a hacer como el seguimiento
que en este caso es este 2435 200 qué me
dice el sistema mire de las cuentas que
usted me configuró que es la 51 3595 y
la 51 4525 encontramos estos valores y
el totaliza y viene y lo coloca aquí en
el concepto uno en el total uno o en el
subconcepto de pagos o a uno se
encuentra y encontró también una
retención que viene la ubica aquí en la
columna de retenciones de cuarenta mil
pesos entonces es ahí de donde uno sabe
Ah bueno es que me está mirando esta
cuenta y por eso es que me está trayendo
este valor o por el contrario me está
trayendo un valor muy grande que no es
entonces tengo que ir a mirar si es que
le configure la cuenta una cuenta de que
no debía o si me está trayendo el saldo
que no es es porque de pronto el tipo de
saldo que le configure tampoco es el
correcto entonces me puede estar
trayendo solo los créditos
no me debe estar trayendo el saldo sino
que me está trayendo el crédito menos el
débito Entonces eso ya es configuración
del usuario pero pues digamos que el
dato fuente es la fuente de datos de
donde me está trayendo a mí ese valor o
de dónde me está trayendo a mí la
información que me está reportando aquí
el formato listo
Bueno hasta ahí digamos que fue un
repaso de cómo lo genero que tengo en
cuenta datos así como claves para
explicarle al usuario Pues cómo se
generan contrato que realmente es fácil
ahora qué pasa con
unas modificaciones que yo tengo por acá
de cambios en los formatos 2276 vamos a
enfocarnos en estos totales y aquí les
coloque algo que se llaman conceptos de
nómina electrónica y es porque me voy a
ir para acá para el formato nuevamente
hasta el año pasado nosotros acá en este
formato no hablamos nunca de conceptos
Por ende no tiene topes o sea debe
reportarse absolutamente todo
voy a correr este para acá para
mostrarles entonces nuestros totales y
bajemos este por acá
tenemos en este concepto en este formato
Perdón
veintinueve totales sí o 29 subconceptos
que se deben de informar
hasta el año pasado nosotros tomábamos
el saldo de la cuenta o sea un
movimiento de cuentas la cuenta que haya
configurado el usuario para cada total y
ese era el que me traía el sistema pero
este año para unos totales en específico
como son el 29 miren que el título de
este es valor del ingreso laboral
promedio de los últimos seis meses
entonces qué se hizo para las personas
que tienen nómina electrónica el año
pasado porque acuérdense que esto es del
año 2022 de los últimos seis meses el
sistema tiene un nuevo tipo de saldo acá
que se llama promedio de los últimos
seis meses que se incluyó dentro de
Estos tipos de saldo que no teníamos o
que no le va a aparecer a un cliente si
no tiene instalada la actualización de
en adelante
ahora qué hace este promedio de los
últimos seis meses va y mira los
conceptos de nómina de con base Pues que
se movieron en esas operaciones y con
ello Es que Calcula aquí el promedio de
los últimos seis meses si el cliente no
manejó nómina electrónica de los últimos
seis meses digamos que lo que trae el
sistema es el saldo de la cuenta pero el
cliente es el que debe ir a revisar que
le coincida pues ese saldo de la cuenta
con los movimientos que hizo Pero si ese
es el cliente que tiene nómina
electrónica el sistema siempre va a ir a
mirar el concepto
y va a ir a hacer como tal la traída de
la información con base en eso que él
reportó entonces va a ser mucho más
fácil mucho más sencillo para él que ya
les voy a mostrar como un ejemplo para
que lo podamos entender qué otro cambio
aquí con base en el tema de la
presentación total catorce y total
quince
hasta el año pasado
el tema de la cesantías se reportaba en
un solo total este año se separó en el
total catorce la cesantías pagadas al
empleado y los intereses y en el quince
las cesantías consignadas al fondo de
cesantías ambos manejan la misma cuenta
sí Entonces cómo hacíamos si es la misma
cuenta para leer el saldo de la cuenta
que era consignado al empleado y que era
perdón pagaba al empleado y que era
consignado al fondo Entonces como en
nómina electrónica sí tenemos los
conceptos separados entonces lo que se
hizo fue que va a ir a leer como tal el
movimiento del concepto del valor de las
cesantías pagadas al empleado y el valor
de las cesantías consignadas al fondo Sí
entonces este también es un cambio que
hay en el 22 76 este año y finalmente el
total 28 que el total 28 nos habla el
tema de los pagos por alimentación hasta
cuarenta y un uet hay que reportarlos
este año y también el sistema los va a
ir a sacar de los conceptos de nómina
electrónica por por pago de alimentación
y va a ir a hacer la verificación de que
si supera los 41 de T pues es cuando los
va a informar y va a hacer la traída de
la información como tal Sí en esos
totales tenemos los cambios y el sistema
se va a basar en el concepto de nómina
electrónica para poder traer la
información si el cliente no tiene
nómina electrónica los dos últimos seis
meses va a traer el saldo de la cuenta
pero pues digamos que el proceso va a
ser un poco más manual porque deben ir a
digitar ahí la información para poder
que se haga el cálculo correcto
cerremos Entonces por acá
y Qué pasa cuando yo lo genero
igual después de que yo ya configure de
verifique las cuentas los tipos de saldo
está el archivo existente si es la
primera vez me va a abrir así abramoslo
desde cero
nos vamos a encontrar aquí esto un
poquito como a pelluscado porque es que
el título es muy extenso y son 29
totales que digamos como lo manejamos
nosotros en el formato Pues nos va a
salir así no es que esté desorganizado
sino que es el tamaño de la información
para que se pueda presentar en el
pantallazo Sí por qué me salen estos
rojitos porque son las entidades de
salud pensión arl etcétera que trae aquí
la información miren que todo está en
cero Pero por qué me los reporta que
esto hay que cortarlo por el tema de la
cuenta si maneja el control de cartera
Pues el sistema lo que hace es
informarme Aquí estos que son todas las
entidades Pero eso simplemente el chip y
salen de último y eliminamos la
selección Porque si están en rojito Y
pues con valor celoso no se debe
informar a la Diana en el 22 76 solo
debemos informar los movimientos de los
empleados
ahora Miren qué pasa con el total de el
valor promedio de los últimos seis meses
o sea De dónde saco yo esta información
si yo me vengo para acá pues no tengo
como mirar el tema de los datos fuente
por concepto ya lo tendría que hacer por
empleado y pues y empezar a identificar
las cuentas que son base de cotización
para para el tema de las nóminas
entonces aquí no puedo incluir el tema
de César vacaciones intereses auxilio de
transporte solamente lo que hace base de
cotización para el tema de nómina
electrónica por eso se trae de la parte
de esos conceptos entonces aquí si
sacamos en la pestaña de nómina el tema
de conceptos
para ese 2022 vamos a ponerlo aquí desde
los últimos seis meses porque acuérdense
que solamente Son seis meses
Entonces pues no tengo necesidad de
sacar todo el año sino los últimos seis
meses entonces aquí el sistema me va a
traer a mí la información de mis
empleados de los últimos seis meses Si
queremos revisar algún empleado en
específico por ejemplo nos reuniremos al
Señor Jairo o el Señor Jesús el señor
Jairo es un millón seiscientos cincuenta
Entonces vamos a ir acá a filtrar solo
por el señor Jairo
y acá nos muestra un valor de siete
millones pero es que aquí me está
incluyendo todo el tema de parafiscales
de cesantías de toda la parte
provisional y lo único que a mí me
interesa es lo que hace el tema del IBC
entonces lo que yo hago es filtrar
únicamente por en este caso comisiones y
el tema del salario
sí no puedo incluir las vacaciones ni
las provisiones ni las licencias
Únicamente lo que hace parte de la base
de cotización índice de base de
cotización
ahora acá me está trayendo tres millones
trescientos y me está trayendo 60 días
entonces Cómo saco yo ese promedio de
los últimos seis meses
voy a decirle aquí calculadora
para que también lo podamos entender un
poquito mejor Espérame acá que me
carguen
me abrió muchas calculadoras ya que la
otra pantalla Perdón entonces tenemos el
valor total tenemos la cantidad de los
días si ustedes toman el valor Total que
son los tres millones trescientos que
nos reporta aquí de solo de haber
escogido el salario y las comisiones en
este caso pues de este empleado lo
tenemos que dividir por el número de
días que trabajó O sea si hubiese
trabajado los seis meses pues Son 180
días pero en este caso eso lo trabajo 60
días de los últimos seis meses yo lo
divido entre 60 y lo multiplico por 30
porque por 30 porque recordemos que si
son meses de 31 si son meses de 29 o 28
en el caso de febrero y Dependiendo el
año si es bisiesto o no siempre se van a
pagar 30 días nunca vamos a pagar 31 ni
28 ni 29 siempre se van a cotizar 30
días entonces simplemente lo multiplico
por esos 30 días del pago acá me da un
millón seiscientos cincuenta
ese millón seiscientos cincuenta es el
valor promedio de los últimos seis meses
laborados teniendo en cuenta solo el
tema del IVA sí
Eso es todo lo que hace el sistema ir a
tomar el tema de el cálculo con base en
los conceptos de nómina que va a ser
mucho más sencillo y mucho más fácil
para el usuario y hacer los cálculos de
forma automática pero pues digamos que
con esta formulita es que yo puedo
confirmar de que efectivamente lo que me
está mostrando aquí la generación es lo
que el sistema está trayendo de lo que
encontró de los conceptos de nómina que
se reportaron lo mismo pasa con el tema
de
la Alimentación el baile el concepto de
la Alimentación sí tiene o si ha tenido
dentro de ese periodo grabable y eso es
lo que va a reportar entonces esos son
Digamos como los cambios según la forma
de cálculo para el formato 2276 y ya
cositas adicionales que tengo acá en
esta última diapositiva que van a salir
en la actualización 20.3 que son unas
mejoras pequeñitas pero que lo que se
quiere con estas mejoras es optimizar un
poquito más el tema para el usuario de
que sea más fácil sobre todo el tema de
la ubicación del xml Entonces ya les voy
a mostrar cómo quedó
uno cuando ustedes abren aquí la parte
del catálogo de formatos se incluyó el
botón de abrir ubicación de salida xml
si se ha generado el archivo pues él se
nos va a mostrar ejemplo si yo genero
este diez once abrir ubicación de la
salida de la xml pues va a estar lo que
yo haya generado si no ha generado nada
pues no me va a demostrar nada sí lo
mismo con el que generamos ahorita
si yo le digo abrir aquí porque el
sistema me va a traer esto porque yo ya
lo generé en algún momento Qué significa
generar generar no es este botón es que
cuando yo ya esté dentro del formato y
haya revisado la información utilice
esta opción de generar el xml listo
entonces no es que aquí me vaya a abrir
la ubicación de esa generación de esto
porque pues finalmente Esto no es una
ruta de xml aquí ni siquiera lo he
generado entonces esa es la primer
cambio que se hizo Ahora cuando yo ya
esté dentro del formato Aquí también lo
van a porque pues nos pasamos o nos
dimos cuenta de que habían mucho soporte
de la gente que no sabía dónde quedaba
el archivo xcml después de que lo
generaban entonces llamaban a soporte
uno les explicaba la ruta Pero entonces
aquí se hizo de manera mucho más
intuitiva y fácil para que el cliente
simplemente le dé clic y el sistema le
abra la ubicación del archivo y cuando
demos generar el xml que ya se haya
verificado toda la información esta
pestañita era la que salía anteriormente
no hay cambios acá pero aquí si vamos a
encontrar una ventana de paso a paso o
digamos de
de check que el sistema va a ir haciendo
para el usuario este mensajito Todavía
está en prueba porque ustedes ven que yo
acá soy un veinte punto tres que está la
actualización en pruebas va a quedar un
poquito más diciente pero esto es como
la idea porque se tuvo una reunión donde
lo vamos a cambiar para que sea mucho
más fácil pero la idea es que el cliente
o el usuario sepa que se verificaron los
datos que va a quedar en esta ruta y que
quiere o no quiere abrir el archivo Pues
el sistema se lo pueda aquí abrir de
igual manera a que si usted lo quiere
utilizar desde acá entonces lo que
hicimos fue optimizar Y colocar esa
opción desde diferentes rutas y
diferentes opciones para que el cliente
pues tenga ahí el acceso mucho más
rápido y también sepa de que cuando yo
lo genere es porque ya el marido que el
campo que es requerido Pues sí está
incluido si esto no está requerido como
el país se va a colocar en rojito y
cuando yo genere el xml me va a sacar un
error diciéndome que ese campo es
requerido y pues yo no lo he indicado
este mensaje también se mejoró para que
fuera mucho más entendible para el
usuario cuando se saque para que también
pues este diciente la información al
momento de que le salgan los errores al
cliente Entonces si no se ha indicado Yo
no lo tengo como generar el xml por eso
aquí en el mensajito el sistema va a
decir que ya se validó que ya está listo
digamos el archivo para que la
información a la dian después de que
usted lo haya verificado y pues confirma
de que la información está correcta
listo eso como digamos Mejor ahorita es
así para el sistema hay una pero que
todavía pues no me sale acá pero se las
voy a contar que es más de de forma que
de fondo y es cuando yo esté aquí
generando el 2276
como yo no tengo aquí digamos
información de conceptos Tengo este
espacio en blanco muy largo y pues acá
tengo los 29 conceptos para poder
Navegar entre las diferentes pestañas
entonces lo que la mayoría de los
clientes hacen es organizar para que
esta columna pues quede más chiquita
porque no hay conceptos digamos no me
interesa ahí la información Por así
decirlo y ampliar esta columna ampliar
esta de acá más para que pueda haber yo
digamos todas las cuentas y guardar la
presentación que cuando yo la guarde
este ancho de esta sección y este ancho
de esta sección también se guarda
actualmente solo se guardan los anchos o
las modificaciones que yo haga sobre las
columnas de cada total Pero entonces lo
que vamos a hacer es que en este también
se tenga en cuenta para yo no tener que
estar haciendo lo mismo cada que abra el
formato y pues pueda aquí Navegar entre
todas las pestañas de una forma pues
mucho más fácil y didáctica para el
cliente
eso es lo que tenías para contarles de
medios magnéticos Ahora sí escucho sus
preguntas
listo ingeniera Muchísimas gracias
Bueno Inge Permítame vamos a revisar el
chat no hay muchas preguntas Pero la
señora Mónica sí nos indica que es muy
importante
es muy importante
hacer los filtros ejemplo en el formato
diez cero uno en el concepto de compras
de activos móvil móvil móviles me
imagino se le fue una L filtrar por tipo
de documento compras
sí Mónica tienes razón eso no lo indique
pero es algo por lo que se presenta
mucho soporte que lo voy a recordar acá
Espérame yo voy a compartir la pantalla
compartir pantalla
esto se encuentran en el formato día
cero uno en la parte del 50 07 si no
estoy mal
sí de la compra de activos movibles o de
activos fijos en esta parte de acá del
total uno que son los pagos o unos en
cuentas el por defecto trae un filtro
donde solo va a ir a mirar lo que yo
haya registrado por el tipo de documento
soporte en este caso 110 que es el que
nosotros traemos configurado por defecto
como factura de compra sí pero si el
usuario maneja diferentes facturas de
compra es decir tiene facturas de compra
para contado y facturas de compra para
crédito entonces son documentos de
soporte diferentes aquí hay que incluir
ese nuevo que él tenga o inclusive no
Uno adicional sino uno diferente al
ciento diez que el manejo como los
comprobantes de egreso o los que ya se
hayan creado internamente Para qué para
que el sistema solo filtre por esos
movimientos Qué pasa si yo no tengo este
filtro miren que acá él va a mirar todo
lo que es la catorce el débito del
periodo si yo no lo filtro por documento
Pues aquí me podría mostrar ajustes de
inventario y pues los ajustes de
inventario eso no se debe reportar en
esta parte de los pagos a unos en cuenta
de la compra de activos movibles
Entonces esto es muy importante el
aporte que hace la Señora Mónica para el
tema de los filtros aquí también hay
otros filtros
o bueno no filtro sino como datos que se
fijan en el tema del diez cero cinco
creo que
es
un acuerdo dónde está
si es este donde yo ya fijo es un
tercero
y esos terceros Pues nosotros nos los
traemos configurados por defecto pero ya
se me olvidó Cuál es porque depende de
si estamos reportando el impuesto
directamente a la dian
muestra ahora el sistema será el que se
configure en el parámetro de ubicación
de archivos
Sí señora por nosotros nos quisimos
cambiar la ruta porque pues en esa ruta
por defecto tenemos todo lo que es xml
por ejemplo del 2516 pues queda en otra
carpetita pero también como salida del
xml pero si el cliente decide cambiar la
ruta desde la configuración general Esa
es la que le va a abrir como tal por
defecto la que esté configurada ahí en
la parte genérica de contagine para las
rutas
listo ingeniera Muchísimas gracias Bueno
la Señora Mónica nos decía que si le
podemos repetir por favor lo del reporte
de la cesantías
Sí claro que sí las cesantías en este
caso para el año grabable 2022 con las
modificaciones que hizo la resolución se
deben reportar en totales separados en
un total que es el 14 las cesantías que
se consignaron al fondo y en el total
quince las cesantías que se pagaron al
empleado por ejemplo cuando hay una
liquidación de contrato Pues yo se las
pago directamente al empleado
entonces hay digamos que el sistema en
este formato la resolución se paró el
tema de las cesantías hasta el año
pasado espérenme yo vuelvo y les
comparto pantalla para mostrarles cómo
estaba el año pasado
un momentico
tranquila
bueno mientras carga por favor vamos
depositando las pregunticas en el chat
para que no se nos quede nada pendiente
tranquila
bueno y O si quieres vamos mirando otras
preguntas y ahorita
bueno el señor Edison David nos dice eh
2276 se necesita que el sistema baje el
4% de salud y el 4% de pensión al frente
de cada cédula de cada empleado hay
casos que base es el total pagado a cada
eps y a cada fondo de pensión causa Pues
preguntas como la causa por qué
pues Tendremos que revisar el caso
puntual porque no pues hasta ahora no me
han reportado a mí algo parecido y si lo
hace como sugerencia pues para que el
sistema lo ponga automáticamente y
también sea de los conceptos de nómina
pues lo podríamos pasar al comité de
ingeniería pero pues es importante
etiqueta de soporte para poder evaluar
precisamente ese caso que nos reporta
Claro que sí Entonces en ese caso
Señores hoy son por favor genérennos el
tiquete al área de soporte técnico y lo
puede escalar de pronto la prioridad con
la asesora encargada
bueno y la pantalla me confirmas porfis
y ya la vi
reinicia esto
bueno ahora sí Listo ya Entonces miren
encontré el diez cero nueve que se me
había ido la palomita mientras les
mostraba de donde yo fijo el tercero en
el diez cero nueve por ejemplo para el
22 04 está aquí en la columnita de fijar
tercero miren que hay un nombre fijar el
de la Diana el del municipio el del
departamento
Ministerio de minas y aplica etcétera
entonces aquí es para que usted defina
Cuál es el nit que le aplica sí como les
digo el de la dian pues es el de la dian
genérico ese no cambia pero si es el del
municipio Pues sí porque Dependiendo el
municipio pues es a donde yo lo voy a
reportar entonces aquí simplemente es
que usted abra el catálogo de terceros o
digite la cédula que corresponda para en
este caso el tema de El Líder del
municipio que le aplique que también
digamos es una especie de filtro porque
yo fijo al tercero es para que me traiga
la información a mí el crédito de la
veinticuatro cero cuatro con tercero del
crédito de la 2412 con tercero municipio
que ese era como el al que les hacía
como referencia ahorita que no
encontraba
el tema de la cesantías Ah bueno le iba
a mostrar a la señora Mónica aquí al
veintidós setenta y seis del año pasado
es este que está en grisesito
el año pasado en el 22 setenta y seis
solo hablamos de 23 totales ya en el de
este año estamos hablando de 29 y creo
que era el total once lee la cesantías
se reportan cesantías e intereses
pagadas en el periodo independientemente
que eran consignadas al fondo o que se
le hayan pagado al empleado entonces acá
se reportaba sola o sea todo se
reportaba acá sí miren que el 12 ya era
otra cosa de jubilación etcétera Qué
pasó para este año que la resolución lo
abrió Por así decirlo vamos a volver
aquí al veintidós setenta y seis al
abrirlo hay que reportar en un total lo
que yo consigné al fondo en cuanto a las
cesa que es este 14 y 15 y lo que yo le
pagué al empleado cuando yo pago las
cesantías al empleado cuando yo tuve
liquidación de contratos Entonces yo le
pago lo que vayas a ese periodo de corte
de liquidación ese valor al empleado
directamente en su liquidación Entonces
en este caso el 11 ya se llama diferente
pagos por compensaciones de trabajo
asociado cooperativo y las cesantías
quedaron en el total catorce pagadas al
empleado y en el total quince
consignadas al fondo qué va a ser el
sistema con la actualización va a ir a
mirar el concepto de nómina electrónica
de lo pagado y de lo consignado al fondo
para poder ir a poner el valor
correspondiente en cada uno de esos
totales Por qué Porque si ustedes miran
el concepto de nómina de consignadas al
fondo y de pagadas al trabajador es la
misma cuenta 26 entonces ahí para
separarlo pues al usuario le tocaría
hacer la tarea manual de saber cuál fue
según el concepto de consignados al
fondo y de pagados al empleado entonces
lo que hicimos fue que fuera y leyera el
concepto Porque ahí sí está separadito
independientemente que es la misma
cuenta y esa es la información que el
sistema va a traer acá
Bueno
nos van confirmando Igualmente si les
queda Clara la respuesta El señor Edison
también nos deja por aquí otra inquietud
nif activos dice que dentro del activo
debe quedar costos de instalación para
exógena hay que separar esos costos de
la compra de activo fijo cómo hacerlos y
quedó en la misma cuenta del activo
[Música]
tendríamos que mirar porque no no me
acuerdo en este momento Cómo funciona el
tema de los activos pero pues hasta
donde tengo entendido esto no cambia
este es para este año o sea se presenta
Exactamente igual como se presentó el
año pasado pero yo ya tomo nota aquí lo
consulto Y le cuento para para poderlo
solucionar esa duda de los activos
listo ingeniera Muchísimas gracias
Bueno por aquí el Señor Jorge nos dice
quitar el manejo de cartera a la 2370
para que tome la cédula del trabajador
me imagino
no es que tome la cédula del trabajador
y por eso no no la tomé y por eso nos
traiga las entidades es que el sistema
reporta como ustedes vieron ahí cuando
yo estaba haciendo el ejercicio todos
los empleados en la parte de abajo las
entidades con valor cero Pero por qué
trae las entidades por el control de
cartera que tiene la cuenta Yo
preferiría que los corten cierto
pues porque no tiene ningún valor ni
trae negativos ni nada al respecto
porque si ustedes apagan el atributo y
vuelven y lo prenden va a funcionar y no
los va a traer pero si se les olvida les
va a quedar el atributo pagado para esa
cuenta y pues eso requiere el tema de
los informes de que va a empezar a
aparecer el nd para el tema de nómina y
para el tema contable y para el tema de
cartera de la cuenta entonces por eso lo
traje ahí a colación para que saliera
como le va a aparecer a un cliente si
tiene control de cartera en esas cuentas
Es simplemente cortarlo y pues porque no
es un error o una novedad del sistema
sino pues porque se está informando es
por esa razón
bueno por acá tenemos nuevamente a la
señora Mónica Vélez nuevamente con el
tema de las cesantías nos dice Entonces
los que manejan el módulo los que no
manejan Perdón los que no manejan el
módulo de nómina las cesantías deben
separar los valores manuales correcto
si no manejan el módulo de nómina como
lo dije en la
la en la ahorita cuando les estaba
mostrando la presentación deben hacer el
cálculo manual y como es en la misma
cuenta pues debe O sea si el cliente
porque también puede ser el escenario
que el cliente maneja en una cuenta 26
las cesantías pagadas en otra veintiséis
las cesantías consignadas al fondo si lo
tiene Así es muy fácil porque solo irá a
configurar la cuenta en cada total y el
sistema va a traer el Salto pero si lo
manejan la misma cuenta ahí si le toca
hacer el tema manual para poderlo
colocar en el formato cuando se esté
reportando porque como es la misma
cuenta el sistema va a traer es el saldo
de la cuenta y no tiene como identificar
este pedacito de aquí Este pedacito es
de allá entonces si lo tiene que hacer
muy manual a menos de que lo tenga
separadito en cuentas que ahí sí ya es
mucho más fácil
bueno ingeniera Y nuevamente el señor
Edison ampliándonos la consulta anterior
nos dice costos de instalación los hace
persona natural y el proveedor del
activo es otra persona jurídica
Sí eso es que digamos que esto ya es
mucho más
normativo
de la parte digamos práctica que es la
que yo manejo pero yo ya voy a hacer la
consulta a la Doctora Cristina que es la
contadora de la empresa la profesora
fiscal para que nos pueda indicar En qué
escenario se debe reportar o cómo se
debe reportar esto y pues ya se lo
cuento señora Edison porque pues le
mentiría donde le diga si es por un lado
por el otro porque como es ya una parte
muy conceptual y teórica la desconozco
en este momento pero yo ya tomé
quinótica para podérsela consultar y
aclararle ahí la información
listo genera Igualmente pues cualquier
otra duda o inquietud Recuerden que
también pueden escalar a través de
tiquete o con las asesoras asesoras
encargadas pues del canal de
distribuidores no sé si tenemos alguna
otra inquietud
nos dicen que se fue el audio no sé
qué pasaría
Bueno
antes de que nos vayamos ya que pues
recordarles la importancia de una buena
asesoría es tarea del usuario netamente
hacer la configuración de las cuentas y
de ser consciente de lo que va a
reportar o sea nosotros lo que yo les
digo si reportó diez millones y Eran
cien millones le damos la herramienta
pero es usted la persona responsable que
debe tener digamos el tema súper claro
de que si va a reportar diez millones es
porque esos diez millones es los que
usted tiene en su mayor y balances a 31
de diciembre del 2022 y que digamos debe
coincidirle con la declaración de renta
que también es muy importante yo no
puedo tener mi declaración de renta para
Andrea diez millones e irle a reportar
100 millones de pesos por qué porque ahí
va a correr acarrear digamos ese usuario
como tal en una sanción primero porque
el avión va a decir ve Andrea cien
millones Entonces venga usted y haga
declaración de renta como persona
natural y yo le voy a decir venga No es
que no son cien millones son
le va a pedir a la empresa una
corrección eso puede llenar una multa
etcétera entonces es bien importante que
se tenga muy clara la asesoría de que el
usuario es el responsable de la
información que va a presentar sí como
les decía al inicio si tienen alguna
sugerencias sobre todo los
distribuidores antiguos
de cómo nosotros tenemos la presentación
de formato para que se puedan evaluar en
estos días antes de que salga la veinte
punto tres y que pues se pueda incluir
allí en la actualización les agradezco
porque la idea es como depurarlo de
hacerlo mucho más fácil como les decía
al inicio nos dimos cuenta de que había
mucho soporte el año pasado del cliente
que preguntaba pero genere el formato Y
dónde quedó ahora lo necesito y no lo
encuentro Dónde está entonces por eso Se
tomaron estas acciones si ustedes tienen
allí en mente algunas otras nos las
pueden pasar se pueden evaluar si no es
algo tan complejo se puede implementar
para esta actualización y si no pues se
puede tener en cuenta ya para el próximo
año para digamos que
Ajustando el módulo para que sea mucho
más fácil y mucho más intuitivo de lo
que ya es para los usuarios que lo
tienen y pues para los nuevos que lo van
a utilizar
Claro que sí ingeniero entonces ahí pues
muy muy pendientes todos nos pueden
escribir a las asesoras encargadas a
través de un tiquete La idea es recibir
todas esas recomendaciones como dice la
ingeniera para tenerlas en cuenta
Igualmente Inge a ti muchas gracias por
la presentación la explicación pues tan
Clara por acompañarnos igual en estas
sesiones a los distribuidores de pronto
si queda alguna otra inquietud como les
indicó nos pueden escalar para
solucionarla no sé pues yo creo que no
veo más preguntas en el momento Entonces
yo creo que podemos ir finalizando
no veo muchísimas gracias a todos por
participar por la asistencia por el
tiempo que dedican a estas sesiones
Entonces yo creo que podemos ir
finalizando Inge muchísimas gracias y
que tengan Igualmente
muchas gracias a las personas que
estuvieron conectadas a las personas que
participaron y vuelvo y les digo si
tienen alguna sugerencia
la recibo con mucho gusto en estos días
para poderla en el comité y que podamos
sacarla 20.3 con ellas Pues porque ya
después digamos ya la gente empieza a
presentar y ya no es como tan oportuno
sacar esos cambios como tal importante
léame para que lo tengan en cuenta
importante estos cambios del 22 76 que
se va digamos acarrear soporte por ello
porque ya no se va a hacer lectura del
saldo de la cuenta sino de los conceptos
de nóminas y el cliente tiene nómina
como para hacerles ahí el resumen y si
no tiene nómina pues ahí sí el cálculo
ya es mucho más manual Porque si va a
traer es algo de la cuenta y en el tema
del promedio pues tocaría hacerlo manual
porque el sistema Pues con un saldo de
cuenta es difícil que tenga la capacidad
para saber cómo calcularlo por el tema
de inicio sobre todo de los contratos
que se me había olvidado decirles Porque
si el empleado trabajó todo el año Pues
digamos que es muy sencillo pero si el
empleado entró por allá en octubre o
entró a finales de noviembre es ahí
donde se vuelve complejo que se puede
hacer el cálculo manual sobre el saldo
de la cuenta
Claro si no ahí como que lo tengan en
cuenta Igualmente cualquier otra
inquietud pues estaremos muy pendientes
y pues para todos los distribuidores
Muchísimas gracias nuevamente que tengan
una excelente resto de tarde igualmente
para ti ingeniera Muchísimas gracias
hasta luego
[Música]